# Welcome to [Slidev](https://github.com/slidevjs/slidev)!

To start the slide show:

- `npm install`
- `npm run dev`
- visit http://localhost:3030

Edit the [slides.md](./slides.md) to see the changes.

Learn more about Slidev on [documentations](https://sli.dev/).


## SOFT SKILLS ソフトウェア開発者の人生マニュアル を読んで

### どんな本？
エンジニア向けの本だが、良いコードの書き方や技術の話は一切ない。
キャリアの築き方、技術の習得方法、セルフマーケティング、生産性の高め方、フィットネス、資産形成など、「ソフトスキル」を高め、ソフトウェア開発者がよりよい人生を送るための方法が紹介されている。

### 専門特化の必要性

#### 専門はとても大事
世の中のソフトウェア開発者のほとんどは、どのプログラミング言語を使うかによって自らの専門分野を定義する傾向にあるが、それでは何を専門としている人なのか見えてこない。

特定分野を専門にすると、その専門分野に押し込まれてチャンスの一部は閉ざされるが、それ以上にチャンスが広がることが多いことも事実である。

#### 専門特化の法則
専門性が高ければ高いほど潜在チャンスの数は減る反面、チャンスを獲得する可能性は高くなる。

自分がどんなタイプのソフトウェア開発をしたいかをまずはっきりさせて、どこまで限定するかは市場規模によるが、できるだけ絞り込む。
そうすれば、限定的な市場での需要は高くなる。
また、専門施は必要に応じて後からいつでも変えられる。

#### 多言語プログラマーはどうか
多くのプログラミング言語を使えるようにすることはキャリアの上で役立つだけではなく、一つのプログラミング言語しか知らない人々よりも遥かに貴重なソフトウェア開発者になれる。
しかし、自分を何でも屋として売り込むのは難しい。

まずは専門特化にとりかかり、後から多才になれば良い。

### プロであること
#### プロとは
- 自分の仕事に対して高品質を維持できるような基準をもっており、いつでもその基準を守ってくれると当てにできる人
- 仕事を完成させられ、しかもその内容が正しいということを当てにできる人
- 何かが不可能な場合、進もうとしている道が間違っている場合にそれをはっきりと指摘する人
- 自分の仕事をとことん研究し、スキルを磨くことを常に心がけている人
- 答えがわからない時は常にそれを認めるが、答えを見つけてくれることをあてにできる存在でもある。

#### プロになるには
悪い習慣を打ち破り、良い習慣を身につける。
習慣は安定性を築き、安定性は信頼に繋がるため、習慣は極めて重要である。

### セルフマーケティング
有能なソフトウェア開発者であっても、その存在を誰も知らなければ才能があっても対して意味を持たない
職を探すことに困らないかもしれないが、持てる力を完全に発揮できるところまでにはいかない

#### セルフマーケティングの仕方
セルフマーケティングはパーソナルブランドを作ることから始まる
特に筆者が勧めているのがブログの作成。
ブログはセルフマーケティングの方法としては安くて簡単であり、しかも自分の知名度を上げる効果は極めて大きい。筆者が成功したのもブログのおかげである。

#### なぜブログが重要なのか
社員の採用に応募する時、履歴書と短時間の面接からソフトウェア開発者のスキルを評価するのは非常に大きい。
しかし、コードサンプルや、ソフトウェア開発のさまざまな側面についての技術分析などをコンスタントにブログに書いていくことで、ブログはその開発者についての情報の宝庫になっているかもしれない。
また、ブログを持つことはいい勤め先にありつけるだけでなく、ソフトウェア開発者、コミュニケーターとしての力量を上げるのに役立ち、より多くのチャンスを引き寄せることにつながる。

### 学び方
